# translator-java-cpp

## Запуск
Для запуска транслятора необходимо:
- иметь docker 
- клонировать этот рупозиторий
- из корня проекта запусить команду `docker compose up -d`
1. Ахо, Ульман: книга с драконом
2. [https://github.com/KostikShutov/lexical-analyzer-for-js](https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fgithub.com%2FKostikShutov%2Flexical-analyzer-for-js&cc_key=)

Реализовать: лексер, синтаксический, семантический, генератор кода

## Требования

Развертывемость, юнит-тесты

## Лексер

Вход: исходных код программы  
Выход: массив токенов

Токен: { лексема { код лексемы, значение }, номер строки, номер столбца }

Что делает лексер?  
Парсит исходную программу на слова (токены).

Что не должен лексер?  
Проверять синтаксис яп. За это отвечает следующий модуль (синтаксический анализатор).

Как минимум 3 подхода:

1) Конечный автомат
2) Регексы
3) if-чики

## Синтаксический анализатор

Вход: массив токенов  
Выход: дерево разбора

Понадобится грамматика с прошлого семестра. Возможно, необходимо будет доработать.

Алгоритмы для синтаксического анализатора:

1) Алгоритм Эрли. Есть подводные с выводом дерева разбора.
2) LL1-грамматика
3) Восходящий-нисходящий
4) ...

Структура для грамматики любая.

Что делает синтаксический анализатор?  
Проверяет синтаксис языка.

## Семантический анализатор

Вход: дерево разбора  
Выходе: дерево разбора, либо что-то другое

Что семантический анализатор?  
Проверяет семантику яп. Проверка идет путем обхода по дереву разбора.

Реализовывается путем обхода по дереву и if-чиков.

## Генератор кода

Вход: дерево разбора  
Выход: конечный код программы на другом яп

Разматывается дерево в конечно код яп на основе таблицы преобразований.

## Обработка ошибок

1) Завершение программы на моменте ошибки.
2) Востановление работы после ошибки. Программа закончится с ошибкой.

Ошибки должны быть человеко-понятные.
