<!--
Ориентируясь на материал лекций 8-10 разработать сценарий тестирования проекта 
в контенксте модульного и интеграционного тестирования. 
Сопроводить сценарий матрицей покрытия тестами требований. 
Разместить документ в репозитории GitHub.
-->

# План тестирования проекта

## История изменений документа

| Дата       | Авторы                         | Внесённые изменения                    |
|------------|--------------------------------|----------------------------------------|
| 2023-01-14 | Бураков А. А.                  | Исходная версия документа              |
| 2023-01-16 | Ильченко А. С.                 | Тесты для синтаксического анализатора  |
| 2023-01-17 | Бураков А. А.                  | Тесты для семантического анализатора   |
| 2023-01-17 | Зенков М. А.                   | Тесты для генератора кода              |
| 2023-01-17 | Крючкова Н. Ю.                 | Тесты для пользовательского интерфейса |
| 2023-01-18 | Ильченко А. С., Крючкова Н. Ю. | Тесты для лексического анализатора     |

## Тесты для подсистемы «Пользовательский интерфейс»

**Тест TEST_UI_001**

Тестируемые требования: UI_001

На сайте должны быть следующие элементы интерфейса:

- кнопка добавления файла с исходным кодом на Java,
- поле для отображения исходного кода,
- поле для отображения транслированного кода на C++,
- кнопка отправки запроса на перевод.

**Тест TEST_UI_002**

Тестируемые требования: UI_002, UI_003

Сообщение об ошибке при вводе некорректного файла.

**Тест TEST_UI_003**

Тестируемые требования: UI_004

Сайт должен принимать на вход файл только с расширением `.java`

## Тесты для подсистемы «Модуль лексического анализа»

**Тест TEST_LX_001**

Тестируемые требования: LX_001, LX_002

Проверка разбиения кода Java на токены, содержащие всю описанную в требованиях информацию, и их соответствие формату
JSON. На вход модулю подаётся строку, содержащую код на языке java. Производится попытка разбиения на токены и
сохранение их в формате JSON.

**Тест TEST_LX_002**

Тестируемые требования: LX_003, LX_004

Проверка работоспособности в случае нахождения лексемы, не попадающей в список выделенных, токен помечается ошибкой.
При этом модуль не прекращает работу и формирует сообщение с описанием ошибки
и доставляет его до интерфейса пользователя.

## Тесты для подсистемы «Модуль синтаксического анализа»

**Тест TEST_SY_001**

Тестируемые требования: SY_001

Проверка работоспособности подсистемы на работу с основными арифметическими операциями. На вход подаётся файл с кодом, в
котором создаются две переменные типа int: а = 5 и b = 2. Далее они используются в формуле (3 + (a - 1)) * b / 2.

**Тест TEST_SY_002**

Тестируемые требования: SY_001

Проверка работоспособности подсистемы на работу с несколькими пользовательскими методами. На вход подаётся файл с кодом,
в котором объявлены два метода: до метода main и после него.

**Тест TEST_SY_003**

Тестируемые требования: SY_002

Проверка корректности сообщения при ошибке с недостающей точкой с запятой. На вход подаётся файл, в котором не хватает
точки с запятой на 6 строке.

**Тест TEST_SY_004**

Тестируемые требования: SY_002

Проверка корректности сообщения при ошибке с отсутствующей в грамматике конструкцией языка. На вход подаётся файл, в
котором не хватает скобок в блоке условного оператора в 4 строке.

## Тесты для подсистемы «Модуль семантического анализа»

**Тест TEST_SE_001**

Тестируемые требования: SE_001

Проверка работоспособности подсистемы на работу с основными арифметическими операциями. На вход подаётся файл с кодом, в
котором создаются две переменные типа int: а = 5 и b = 2. Далее они используются в формуле (3 + (a - 1)) * b / 2,
значение которой присваивается переменной c типа double.

**Тест TEST_SE_002**

Тестируемые требования: SE_001

Проверка работоспособности подсистемы на работу с вложенными всегда достижимыми return у функции. На вход подаётся файл
с кодом, в котором описана функция типа int, операторы return записаны в обеих ветках условного оператора внутри кода
функции.

**Тест TEST_SE_003**

Тестируемые требования: SE_002

Проверка корректности сообщения при ошибке с множественным объявлением функции с одной и той же сигнатурой
plus(int a, int b).

**Тест TEST_SE_004**

Тестируемые требования: SE_002

Проверка корректности сообщения при ошибке с присвоением переменной типа int значения типа double.

## Тесты для подсистемы «Модуль генерации кода»

**Тест TEST_CG_001**

Тестируемые требования: CG_001

Проверка работоспособности подсистемы на работу с основными арифметическими операциями, объявлением функции и
стандартными функциями println, min и max. На вход подаётся файл с кодом, в котором создаются две переменные типа int:
а = 5 и b = 2; а также функция formula, получающая на вход два параметра типа int a и b и возвращающая результат
формулы (3 + (a - 1)) * b / 2. В функции main переменные a и b передаются в каестве параметров в функцию formula,
полученный результат присваивается переменной типа int c. После этого перменная c передаётся в качестве параметра в
функцию println, после этого переменные a и b передаются в качестве параметров в функции min и max, результат которых в
свою очередь опять передаётся в функцию println для проверки.

**Тест TEST_CG_002**

Тестируемые требования: CG_001

Проверка работоспособности подсистемы на работу с циклами for, while и do while. На вход подаётся файл с кодом, в
котором содержится цикл for для переменной типа int i от 0 до 5, внутри которого с помощью функции println выводится
текущее значение i. Далее после цикла for создаётся переменная типа int i = 0, после этого проверяется цикл while с
условием i < 5, внутри которого сначала выводится текущее значение переменной i с помощью функции println, а затем
значение i инкрементируется. После цикла while переменной i присваивается значение 0 и проверяется цикл do while с
условием i < 5, внутреннее содержимое цикла аналогично циклу while.

**Тест TEST_CG_003**

Тестируемые требования: CG_001

Проверка работоспособности подсистемы на работу с условным оператором. На вход подаётся файл с кодом, в котором
создаются две переменные типа float: а = 1.5 и b = 2.0. Затем в условном операторе if проверяется условие a < b && b ==
2.0, в блоке if с помощью функции println выводится переменная a, в блоке else выводится переменная b.

**Тест TEST_CG_004**

Тестируемые требования: CG_002

Проверка подсистемы на единообразие выводимого результата для всех токенов и конструкций языка, присутствующих в
грамматике. На вход подаётся файл с кодом, содержимое которого аналогично тестам TEST_CG_001, TEST_CG_002 и TEST_CG_003,
объединённым вместе. Помимо этого в функции main создаётся по одной переменной следующих типов: double и char; а также
две переменные типа boolean, одной из которых присваивается значение true, другой - значение false. Помимо конструкции
if из теста TEST_CG_003 проверяются также конструкии if с операторами сравнения >, >=, <= и !=, а также с логическими
операторами ! и ||. Помимо этого проверяются все операторы присваивания: сначала создаётся переменная типа int k = 1,
после этого этой переменной присваиваются значения с помощью операторов +=, -=, *=, /=, %=, а также проверяются
операторы ++ и --. Для проверки всех математических операторов создаётся переменная типа float f, которой присваивается
значение формулы (1.0 + 0.5 - 0.25) * 2.0 / (5 % 2);

**Тест TEST_CG_005**

Тестируемые требования: CG_002

Проверка подсистемы на единообразие выводимого результата для всех токенов и конструкций языка, присутствующих в
грамматике. На вход подаётся файл с кодом, содержимое которого аналогично тесту TEST_CG_004, но с изменёнными именами и
значениями переменных, а также с некоторыми переставленными местами циклами и вызываемыми функциями.

## Матрица покрытия тестами требований

| TEST_ID\REQ_ID | UI_001 | UI_002 | UI_003 | UI_004 | LX_001 | LX_002 | LX_003 | LX_004 | SY_001 | SY_002 | SE_001 | SE_002 | CG_001 | CG_002 |
|----------------|:------:|:------:|:------:|:------:|:------:|:------:|:------:|:------:|:------:|:------:|:------:|:------:|:------:|:------:|
| TEST_UI_001    |   +    |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |
| TEST_UI_002    |        |   +    |   +    |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |
| TEST_UI_003    |        |        |        |   +    |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |
| TEST_LX_001    |        |        |        |        |   +    |   +    |        |        |        |        |        |        |        |        |
| TEST_LX_002    |        |        |        |        |        |        |   +    |   +    |        |        |        |        |        |        |
| TEST_SY_001    |        |        |        |        |        |        |        |        |   +    |        |        |        |        |        |
| TEST_SY_002    |        |        |        |        |        |        |        |        |   +    |        |        |        |        |        |
| TEST_SY_003    |        |        |        |        |        |        |        |        |        |   +    |        |        |        |        |
| TEST_SY_004    |        |        |        |        |        |        |        |        |        |   +    |        |        |        |        |
| TEST_SE_001    |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |   +    |        |        |        |
| TEST_SE_002    |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |   +    |        |        |        |
| TEST_SE_003    |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |   +    |        |        |
| TEST_SE_004    |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |   +    |        |        |
| TEST_CG_001    |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |   +    |        |
| TEST_CG_002    |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |   +    |        |
| TEST_CG_003    |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |   +    |        |
| TEST_CG_004    |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |   +    |
| TEST_CG_005    |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |        |   +    |




