# Требования к продукту

## История изменений документа

| Дата       | Автор          | Внесённые изменения                                          |
|------------|----------------|--------------------------------------------------------------|
| 2022-10-27 | Ильченко А. С. | Исходная версия требований                                   |
| 2023-01-17 | Бураков А. А.  | Уточнение требований интерфейса и семантического анализатора |

## О продукте

**Программный продукт**: транслятор, переводящий подмножество языка `JAVA` в эквивалентное подмножество языка `C++`.

Программный продукт предназначен для автоматического перевода, поданного на вход пользователем кода на языке
программирования `JAVA` в код на языке `C++`.

Программный продукт состоит из следующих подсистем:

1. Пользовательский интерфейс
2. Модуль лексического анализа
3. Модуль синтаксического анализа
4. Модуль семантического анализа
5. Модуль генерации кода

## Общие требования

### Функциональные требования

**Требование FU_001**
Продукт должен транслировать код с языка `JAVA` на `C++`.

**Требование FU_002**
Продукт должен формировать код на языке `C++`.

### Нефункциональные требования

**Требование UF_001**
Продукт должен быть написан на языке `Python` версии `3.x.x`.

**Требование UF_002**
Продукт должен быть развёртываем с помощью `docker`.

**Требование UF_003**
Продукт должен иметь веб-интерфейс.

**Требование UF_004**
Контроль версий продукта должен вестись в `GitHub`.

**Требование UF_005**
Для каждой подсистемы должны быть подготовлены unit-тесты.

### Системные требования

**Требование SM_001**
Продукт должен запускаться на устройствах, поддерживающих работу `docker`.

## Требования к подсистеме «Пользовательский интерфейс»

**Требование UI_001**
На сайте должны быть следующие элементы интерфейса:

1. кнопка добавления файла с исходным кодом на Java,
2. поле для отображения исходного кода,
3. поле для отображения транслированного кода на C++,
4. кнопка отправки запроса на перевод.

**Требование UI_002**
Если пользователь ввёл некорректные данные, то по нажатии кнопки отправки запроса на трансляцию *(см. UI_001)*
пользователь должен получать сообщение с описанием ошибки.

**Требование UI_003**
Сообщение об ошибке *(см. UI_002)* должно содержать в себе информацию о типе ошибки (лексическая, синтаксическая,
неверный ввод) и номер строки, где она возникла.

**Требование UI_004**
Система должна принимать файлы с расширением `.java` при добавлении файла по нажатии кнопки *(см. UI_001)*.

## Требования к подсистеме «Модуль лексического анализа»

**Требование LX_001**
Модуль должен получать на вход набор символов и разбить его на токены *(см. LX_002)* и сохранить результат в
формате `.json`.

**Требование LX_002**
Каждый токен должен содержать код лексемы из выбранного подмножества языка `JAVA`, значение лексемы, номер строки и
столбца, в которых начинается лексема.
*JSON-структура токена:*

```json
{
  "лексема": {
    "код лексемы": string
    |
    int,
    "значение лексемы": string
    |
    int
  },
  "номер строки": int,
  "номер столбца": int
}
```

**Требование LX_003**
В случае нахождения лексемы, не попадающей в список выделенных *(см. LX_002)*, токен помечается ошибкой. При этом модуль
не прекращает работу.

**Требование LX_004**
В случае нахождения ошибки, необходимо сформировать сообщение с описанием
ошибки и доставить его до пользовательского интерфейса *(см. UI_002)*.

## Требования к подсистеме «Модуль синтаксического анализа»

**Требование SY_001**
На вход модулю подаётся JSON-файл *(см. LX_001)*, на основе которого строится дерево разбора.

**Требование SY_002**
В случае нахождения синтаксической или лексической *(см. LX_003)* ошибки, необходимо сформировать сообщение с описанием
ошибки и доставить его до пользовательского интерфейса *(см. UI_002)*.

## Требования к подсистеме «Модуль семантического анализа»

**Требование SE_001**
На вход поступает дерево разбора, *(см. SY_001)*, оно проверяется на корректность модулем.

**Требование SE_002**
В случае нахождения семантической ошибки, необходимо сформировать сообщение с описанием ошибки и доставить его до
пользовательского интерфейса *(см. UI_002)*.

## Требования к подсистеме «Модуль генерации кода»

**Требование CG_001**
На вход поступает дополненное дерево разбора *(см. SE_001)*, на его основе происходит генерация кода на языке `C++` *(
см. CG_002)* и выводится в пользовательский интерфейс *(см. UI_001)*.

**Требование CG_002**
Каждому токену языка JAVA и каждой конструкции языка должна быть выделена единственным образом конструкция языка `C++`.
